Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* ... maybe... you'd like to say a few things to the human...?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 对了... 我正给那人类留言呢。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 對了... 我正給那人類留言呢。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* I'm leaving a message about what's happened since they left.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 主要是给那孩子讲讲 这段时间发生了啥。 * 你想聊两句吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 主要是給那孩子講講 這段時間發生了啥。 * 你想聊兩句嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, SURE THING!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦，当然想了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔，當然想了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... HELLO, HUMAN. I TRUST YOU'RE DOING WELL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...人类，你好呀。 过的还好吧？ 我相信肯定挺好的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...人類，你好呀。 過的還好吧？ 我相信肯定挺好的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S BEEN HARD KEEPING SECRETS FROM EVERYONE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}知道人类的事情， 却不能和任何人分享， 真的挺煎熬的...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}知道人類的事情， 卻不能和任何人分享， 真的挺煎熬的...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ESPECIALLY WHEN THEY'RE ALL JUST SO SAD!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}看着他们一个个 都那么难受， 我真的于心不忍！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}看著他們一個個 都那麼難受， 我真的於心不忍！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ALL THOSE PEOPLE THINKING THEY'LL NEVER ESCAPE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那些怪物们一想到 自己要永远困在这里...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那些怪物們一想到 自己要永遠困在這裡...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WONDERING IF THEY STILL HAVE A FUTURE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}看不到未来， 看不到希望...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}看不到未來， 看不到希望...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT HEY!! IT'LL BE ALRIGHT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不过！！ 一切都会好起来的！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不過！！ 一切都會好起來的！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ONE DAY, THEY'LL COME TO KNOW THE TRUTH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}总有一天， 我会把真相告诉他们...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}總有一天， 我會把真相告訴他們...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND THE TRUTH WILL SET THEM FREE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}让他们知道， 自由绝非遥不可及！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}讓他們知道， 自由絕非遙不可及！

source: <25>{#p/alphys}{#f/8}* Papyrus, why don't you tell them about your new job?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/8}* Papyrus，给人类讲讲 你的新工作吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/8}* Papyrus，給人類講講 你的新工作吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH RIGHT!! HOW COULD I FORGET ABOUT THAT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊对！！ 我咋把这事忘了呢！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊對！！ 我咋把這事忘了呢！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... UNDYNE FINALLY LET ME JOIN THE ROYAL GUARD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}终于啊... UNDYNE同意 让我当皇家守卫了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}終於啊... UNDYNE同意 讓我當皇家守衛了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}TECHNICALLY, I'M THE GUARD'S MORALE OFFICER...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}虽然吧，我干的活 本质上就是个啦啦队员...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}雖然吧，我幹的活 本質上就是個啦啦隊員...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT I STILL DO A VERY IMPORTANT JOB!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但别以为“啦啦队队员” 就不重要！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但別以為「啦啦隊隊員」 就不重要！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YOU SEE, A GUARD CAN'T DO THEIR BEST...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}试想一下...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}試想一下...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IF THEY'RE DOWN IN THE DUMPS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}如果一个守卫士气低落... 还怎么把活干好呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}如果一個守衛士氣低落... 還怎麼把活幹好呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO... THAT'S WHERE I COME IN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这时，就轮到我 “见风使舵，见缝插针”了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這時，就輪到我 「見風使舵，見縫插針」了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}UM, METAPHORICALLY OF COURSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}呃，只是一个比喻。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}呃，只是一個比喻。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I WOULDN'T ACTUALLY GO DOWN INTO A DUMP.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我没有船舵， 也不敢真的拿针 去戳他们。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我沒有船舵， 也不敢真的拿針 去戳他們。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... THERE'S ENOUGH PEOPLE DOING THAT ALREADY!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...真服了！！ 垃圾场里面不就是 一些破针线破木头嘛？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...真服了！！ 垃圾場裡面不就是 一些破針線破木頭嘛？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S STRANGE... THEY NEVER SEEM TO COME BACK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咋那么多人疯了似地 跑过去“挖宝”？ 一去就是一整天！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咋那麼多人瘋了似地 跑過去「挖寶」？ 一去就是一整天！

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Eheh, I wouldn't worry about that.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 嘿嘿，多正常点事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 嘿嘿，多正常點事。

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* They must just be so obsessed with trash, they never leave!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 他们喜欢垃圾，热爱垃圾。 所以就永远 与垃圾为伍了呗！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 他們喜歡垃圾，熱愛垃圾。 所以就永遠 與垃圾為伍了唄！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH... THAT MUST BE IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嗯... 只能这么认为了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嗯... 只能這麼認為了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S STILL KIND OF CONCERNING, THOUGH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可我还是放心不下 这些家伙。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可我還是放心不下 這些傢伙。

source: <25>{#p/alphys}{#f/31}* ... yeah.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/31}* ...也是。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/31}* ...也是。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* oh. * hey guys. * sorry i'm late...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哦，两位好啊。 * 抱歉回来晚了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 喔，兩位好啊。 * 抱歉回來晚了...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* the people on the floor below us want me to make breakfast.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 楼下的住户饿了， 想让我给他们做早餐。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 樓下的住戶餓了， 想讓我給他們做早餐。

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* Well aren't they just a needy bunch.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 这些人要懒死啊。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 這些人要懶死啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}UGH... LIVING IN A SPIRE HOUSE MUST BE SO ANNOYING!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}呃... 住在塔尖 事咋这么多呢！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}呃... 住在塔尖 事咋這麼多呢！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}DO THEY NOT KNOW HOW TO COOK FOR THEMSELVES?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他们不会自己做饭吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他們不會自己做飯嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i mean, i can't say i blame 'em.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他们也有苦衷。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他們也有苦衷。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* after undyne's announcement about our progress, and...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 毕竟...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 畢竟...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* those reports of the former queen's death...?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 大伙先是得知了人类的事， 然后又被前王后的死讯 打击了一通。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 大夥先是得知了人類的事， 然後又被前王后的死訊 打擊了一通。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i'd probably want someone else to cook for me, too.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 经历这些，换做是我 也肯定想吃点好吃的， 忘却烦恼。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 經歷這些，換做是我 也肯定想吃點好吃的， 忘卻煩惱。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* but hey. * that's why i have you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 而我的“专属厨师”， 就是你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 而我的「專屬廚師」， 就是你。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH!! WHO NEEDS SOMEONE ELSE TO COOK...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}说得好！！ 无论是谁， 都喜欢吃美食！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}說得好！！ 無論是誰， 都喜歡吃美食！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... WHEN YOU HAVE THE ONE AND ONLY GREAT PAPYRUS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...特别是 伟大的PAPYRUS 亲手做的美食！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...特別是 偉大的PAPYRUS 親手做的美食！

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* heh.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿，是呀。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿，是呀。

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* well, i should probably get started on that breakfast now.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 那我去给他们 准备早饭了。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 那我去給他們 準備早飯了。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* papyrus, would you mind coming with me?
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 一起去不，papyrus？
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 一起去不，papyrus？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OF COURSE! I'LL GO WITH YOU RIGHT AWAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那必须滴！ 现在就去吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那必須滴！ 現在就去吧！

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* alrighty, then. * ... on we go!
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 好。 * ...那，出发！
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 好。 * ...那，出發！

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Have fun.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 开心点。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 開心點。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* I guess I should probably hang up the phone now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 该挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 該掛電話了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* Just, if this ever gets to you, then...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 只是...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 只是...

source: <25>{#p/alphys}{#f/14}* I hope you're doing better than we are right now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 如果能听到我的声音... * 希望你在那边 过得比我们幸福。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 如果能聽到我的聲音... * 希望你在那邊 過得比我們幸福。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* See you later.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 再见了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 再見了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* F-fortunately, the former queen returned, and...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 好-好在， 王后及时回归， 硬是把她说服了...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 好-好在， 王后及時回歸， 硬是把她說服了...

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* Managed to convince her not to make an announcement about it.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 这才没让其他怪物 知道人类灵魂的事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 這才沒讓其他怪物 知道人類靈魂的事。

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* There was some tension between them at first, but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 一开始，她们起了点冲突... 但随着时间流逝， 风波渐渐平息。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 一開始，她們起了點衝突... 但隨著時間流逝， 風波漸漸平息。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* ... things feel like they're kind of back to normal, now.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* The only difference from before is...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 只不过...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 只不過...

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* ... I have to keep the archive a secret.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Asgore一死， 我就得自己把“档案” 偷偷藏起来了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Asgore一死， 我就得自己把「檔案」 偷偷藏起來了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Well, I guess that's not really much of a difference.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 跟以前相比， 其实差不多。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 跟以前相比， 其實差不多。

source: <25>{#p/alphys}{#f/14}* It's just weird not having... anyone around to help anymore.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 但现在身边没人帮忙... 还是有些不舒服。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 但現在身邊沒人幫忙... 還是有些不舒服。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* didja forget about me?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 所以说，我不是人？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 所以說，我不是人？

source: <25>{#p/alphys}{#f/2}* O-oh, uh, that's not what I meant!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/2}* 不不不！ * 我不是那个意思！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/2}* 不不不！ * 我不是那個意思！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* hey, i get it. * it's not the same as it was with asgore.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 开个玩笑而已，我懂。 * 管理“档案”这事， 我肯定没有asgore在行。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 開個玩笑而已，我懂。 * 管理「檔案」這事， 我肯定沒有asgore在行。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but i'd like to think i do a good job.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但我感觉， 自己干得还算不错。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但我感覺， 自己幹得還算不錯。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* Yeah... you do.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 嗯... 那肯定的。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 嗯... 那肯定的。

source: <26>{#p/alphys}{#f/5}* I just miss having him around and stuff.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/5}* 只是， 跟Asgore共事那么久， 现在有点想他了。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/5}* 只是， 跟Asgore共事那麼久， 現在有點想他了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... by the way...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 对了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 對了...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you should probably go give the humans their daily checkup.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那些人类还等着你去做 每日检查呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那些人類還等著你去做 每日檢查呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* i can take over on the phone while you're gone.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你先去， 我打完电话就过去。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你先去， 我打完電話就過去。

source: <26>{#p/alphys}{#f/6}* Sounds good. * I'll go do that now.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/6}* 好。 * 我先走了。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/6}* 好。 * 我先走了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* so here we are, then.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，又见面了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，又見面了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* now, since you left, i've been asking myself...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在你离开后， 我天天都在想...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在你離開後， 我天天都在想...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* "why would they go out of their way solely to kill him?"
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* “为啥那人类把别的怪物 都饶恕了，唯独杀了‘他’？” * “到底为啥？”
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 「為啥那人類把別的怪物 都饒恕了，唯獨殺了『他』？」 * 「到底為啥？」

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and i'm not talking about asgore.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我说的“他”， 不是asgore。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我說的「他」， 不是asgore。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i think we both know the reason.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 原因嘛，你我都心知肚明。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 原因嘛，你我都心知肚明。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i think we both know it wasn't out of self- defense.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 正当防卫？想自保？ 害怕受伤？不小心？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 正當防衛？想自保？ 害怕受傷？不小心？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* come on. * let's be honest with ourselves here.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不用兜圈子， 我就直说了：
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不用兜圈子， 我就直說了：

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you just did it to see what'd happen.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就是为了看看 会发生什么。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就是為了看看 會發生什麼。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* to see what i'd have to say about it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就是为了看看 我会咋评价。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就是為了看看 我會咋評價。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* well, congratulations! * you got your answer, bucko!
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇塞！真牛！ * 你如愿以偿啦，小子！
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇塞！真牛！ * 你如願以償啦，小子！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i hope you're happy with the outcome.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 高兴不？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 高興不？

source: <27>{#p/sans}{#f/3}* just kidding. * i don't really hope that.
zh_cn: <27>{#p/sans}{#f/3}* 呵。 * 高兴死了。
zh_tw: <27>{#p/sans}{#f/3}* 呵。 * 高興死了。

source: <27>{#p/sans}{#f/0}* ... well, that's all.
zh_cn: <27>{#p/sans}{#f/0}* ...再见。
zh_tw: <27>{#p/sans}{#f/0}* ...再見。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hey. * hope you're doing well.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿。 * 过得还好吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿。 * 過得還好嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* for the most part, we're doing well, too.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望如此。 * 我们过得也不错。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望如此。 * 我們過得也不錯。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* people are still going about their lives, day after day...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 怪物们心怀希望。 * 日复一日，年复一年地 等待着。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 怪物們心懷希望。 * 日復一日，年復一年地 等待著。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* waiting for the next human to come along and set us free.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 等待着又一个人类到来， 到那时，就能重获自由。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 等待著又一個人類到來， 到那時，就能重獲自由。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... i just wish i could say the same about my brother.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...要是我的兄弟 也能有这样的福分就好了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...要是我的兄弟 也能有這樣的福分就好了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* and the other people you killed, for that matter.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 要是那些因你而死的怪物 也能有这样的福分就好了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 要是那些因你而死的怪物 也能有這樣的福分就好了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... i just wish i could say the same about my brother.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...要是我的兄弟 也能有这样的福分就好了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...要是我的兄弟 也能有這樣的福分就好了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* hmm... * what else should i mention?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯... * 聊点什么好呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯... * 聊點什麼好呢？

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* ... right. * new living arrangements.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* ...想到了。 * 讲讲前王后， 还有乔迁新居的事吧。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* ...想到了。 * 講講前王后， 還有喬遷新居的事吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* so, after the former queen returned...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* she and i recognized each other and got to talking.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她离开外域后， 我们很快就认出了彼此， 没事总一起聊天。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她離開外域後， 我們很快就認出了彼此， 沒事總一起聊天。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* one thing led to another, and...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 一来二去， 她就有了进一步打算。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 一來二去， 她就有了進一步打算。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* she agreed to move in with me to my house in starton town.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她搬到了星港小镇， 跟我住在了一起。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她搬到了星港小鎮， 跟我住在了一起。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... sure. * there's a lot we were excited about.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...诚然，我俩在一起， 确实能找到不少乐子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...誠然，我倆在一起， 確實能找到不少樂子。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* the books i gave her, the recipes she tried to teach me...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我可以带她看书， 她也能教我做饭...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我可以帶她看書， 她也能教我做飯...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but... y'know...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可是，你知道吗...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可是，你知道嗎...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* none of that stuff ever made up for what happened to papyrus.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有趣的事再多， 可一想到papyrus， 怎么都快乐不起来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有趣的事再多， 可一想到papyrus， 怎麼都快樂不起來。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she still feels pretty bad about that.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 一想到papyrus的事， 她也很难受。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 一想到papyrus的事， 她也很難受。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* not just because she cares about me, but also...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她难受，并不只是因为 papyrus是我的兄弟。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她難受，並不只是因為 papyrus是我的兄弟。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* because she cared about you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 更因为，她很关心你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 更因為，她很關心你。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* you can imagine how she felt when she realized what you'd done.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最终，她知道了你的所作所为。 * 你能想象到， 那一刻她的感受吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最終，她知道了你的所作所為。 * 你能想像到， 那一刻她的感受嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* spoiler alert. * not good.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 剧透预警： 她十分痛苦。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 劇透預警： 她十分痛苦。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... and the public at large doesn't seem to feel much better.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...不只是我和她， 其他民众的态度 也好不到哪去。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...不只是我和她， 其他民眾的態度 也好不到哪去。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at least in terms of your reputation.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 很多怪物本来很喜欢你的， 现在嘛...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 很多怪物本來很喜歡你的， 現在嘛...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* still. * could be worse.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不过，其实还好。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不過，其實還好。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at the very least, alphys and i are confident...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 起码...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 起碼...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* in our ability to escort the next human to safety.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我跟alphys会尽力 护送下一个人类， 保证他的安全。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我跟alphys會盡力 護送下一個人類， 保證他的安全。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* so that's something.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 也挺有意思的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 也挺有意思的。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* welp. * looks like i'll have to cut this short.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哦，该挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 喔，該掛電話了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* just... think about what i've said, ok?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我刚刚说的话， 往心里去，好吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我剛剛說的話， 往心裡去，好嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... well, that's all.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...那，再见了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...那，再見了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH!! THEY'RE REALLY NOT THAT BAD!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊！！ 我们过得挺好的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊！！ 我們過得挺好的！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ASIDE FROM ALL THE SECRET-KEEPING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}唯一不喜欢的就是， 要成天保守那些秘密。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}唯一不喜歡的就是， 要成天保守那些秘密。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}NOT A BIG FAN OF THAT PARTICULAR THING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}挺反感这事的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}挺反感這事的。

source: <25>{#p/alphys}{#f/11}* But if Undyne were to find out, then...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/11}* 可要是说出去， Undyne...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/11}* 可要是說出去， Undyne...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}YES, YES, I KNOW WHAT YOU'RE GOING TO SAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}然后UNDYNE很生气， 肯定会把人类灵魂吸了。 你是不是又要说这个？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}然後UNDYNE很生氣， 肯定會把人類靈魂吸了。 你是不是又要說這個？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SHE'LL GET UPSET AND TRY TO TAKE THE HUMANS' SOULS.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}YOU DON'T HAVE TO REMIND ME!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}是是是，你说的对。 可这话我都听八百遍了， 能不能别磨叽了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}是是是，你說的對。 可這話我都聽八百遍了， 能不能別磨嘰了！！

source: <25>{#p/alphys}{#f/23}* He's been arguing with me about this for a while.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 刚刚，因为这事， 他跟我吵了好一会呢。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 剛剛，因為這事， 他跟我吵了好一會呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}(SIGH...)
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}（唉...）
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}（唉...）

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I FEEL LIKE WE COULD CONVINCE HER IF WE JUST TRIED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咱们再努力努力， 我就不信UNDYNE 不听劝。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咱們再努力努力， 我就不信UNDYNE 不聽勸。

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ... Papyrus, why don't you tell them about your new job?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ...Papyrus，跟人类讲讲 你的新工作吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ...Papyrus，跟人類講講 你的新工作吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I'M THE GUARD'S NEWEST TRAINING EXPERT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我刚当上了 皇家卫队的训练专家！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我剛當上了 皇家衛隊的訓練專家！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO... WHILE UNDYNE TRAINS THE OTHER GUARDS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}Undyne的任务是 训练其他队员。 而我的任务呢...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}Undyne的任務是 訓練其他隊員。 而我的任務呢...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'M RESPONSIBLE FOR KEEPING THEM ALL MOTIVATED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}则是给他们加油鼓劲， 让他们士气满满！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}則是給他們加油鼓勁， 讓他們士氣滿滿！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}TURNS OUT I'M PRETTY DARN GOOD AT IT, TOO!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我发现，自己天生 就是干这块的料！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我發現，自己天生 就是幹這塊的料！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/2}HER WORDS -AND- MINE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/2}可不是我自己吹牛哦， UNDYNE也这么想。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/2}可不是我自己吹牛喔， UNDYNE也這麼想。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* Sounds like fun. * Maybe I'll visit you on the job sometime.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 不错不错。 * 哪天你工作的时候， 我也过去看看。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 不錯不錯。 * 哪天你工作的時候， 我也過去看看。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SURE, I'LL LET YOU VISIT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好啊，随时欢迎， 不过有个条件。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好啊，隨時歡迎， 不過有個條件。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AFTER YOU AGREE TO TELL UNDYNE OUR SECRET.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我想把秘密告诉UNDYNE。 你得同意。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我想把秘密告訴UNDYNE。 你得同意。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO, HOW ABOUT IT? YOU, ME, UNDYNE, CONVINCING?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你和我， 咱俩一起去说服UNDYNE 你看咋样？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你和我， 咱倆一起去說服UNDYNE 你看咋樣？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... huh? * what's this about?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...哦？ * 什么秘密？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...喔？ * 什麼秘密？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* sorry i'm late, by the way.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀，不好意思， 来晚了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀，不好意思， 來晚了。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* the people on the floor above us want me to make dinner.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 刚刚楼下有人饿， 我待会要给他们做晚餐。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 剛剛樓下有人餓， 我待會要給他們做晚餐。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AREN'T YOU GOING TO TELL HIM WHAT WE TALKED ABOUT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}把咱俩刚讨论的事 给SANS讲讲。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}把咱倆剛討論的事 給SANS講講。

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* Papyrus thinks we should tell Undyne the truth.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* Papyrus觉得， 咱们应该把人类的事 告诉Undyne。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* Papyrus覺得， 咱們應該把人類的事 告訴Undyne。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* you really think that'd go well, bro?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 兄弟，假如咱真把秘密 告诉了她，你能保证 不会出事吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 兄弟，假如咱真把秘密 告訴了她，你能保證 不會出事嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WELL, AS A MEMBER OF THE ROYAL GUARD...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}呃，我可是一名 皇家守卫...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}呃，我可是一名 皇家守衛...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}MY OPINION -SHOULD- CARRY SOME REAL WEIGHT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}让我出马，肯定能 “四两拨千斤”！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}讓我出馬，肯定能 「四兩撥千斤」！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hmm... normally i'd say no to something like this, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嗯... * 要是换作平常， 我肯定会拒绝。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嗯... * 要是換作平常， 我肯定會拒絕。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* undyne does seem to have a certain respect for you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不过，我转念一想， undyne跟你的关系 确实不一般。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不過，我轉念一想， undyne跟你的關係 確實不一般。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* besides, i've been thinking about it too.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而且，我最近也在想， 要不要告诉Undyne真相？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而且，我最近也在想， 要不要告訴Undyne真相？
